git init: inicia um respositório local; 

git config: configura informações de usuário que estarão relacionadas aos commits

git init: inicia um repositório local e vazio referente ao diretório corrente;

git add: adiciona arquivos especificos ou todos os arquivos do diretório no staging da branch local. 

git status: retorna quais arquivos estão em staging(estado temporário de memória);

git rm: remove arquivos do staging.

git commit: salva os as versões dos arquivos em staging no repositório local.

